سفر المزامير هو سفر اللي لما منقرأه منشوف أهمية التسبيح والعبادة والحمد والشكر
وهذا الإشي رائع كثير في حياتنا اليومية
لكن رح أتأمل معك عزيزتي اليوم عن نساء حياتهم عبارة كانت عن تسبيح وحمد وشكر
بتذكر لما موسى قاد الشعب بترنيمة انتصار
وكانوا بيشكروا وبيحمدوا الرب لأنه ساعدهم أنهم يعبروا البحر ويوصلوا لشط الأمان
أخته النبية مريم قادت النساء
بدفئ وبترانيم
اسمعي شو بتقول الآية "فأخذت مريم النبية أخت هارون الدف بيدها،
وخرجت جميع النساء وراءها بدفوف ورقص
وأجابتهم مريم: رنموا للرب
فإنه قد تعظم. الفرس وراكبه طرحهما في البحر."
بتعرفوا كثير مهم أنه أنا أسبح وأشكر الرب
مع صحباتي مع قرايبي مع جيراني لما الرب بيعمل إشي عظيم بحياتهم
إيش فائدة هذا الإشي؟ يلم الشمل يوحدنا مع بعض
ومش بس مريم النبية عرفت تعمل هذا الإشي
في قاضية إسمها دبورة
هاي القاضية كانت ذكية وحكيمة
وكانت تعرف كيف تدير حتى الجيش في هداك الوقت
ويتكلم في إصحاح خمسة
ترنم للرب وتسبح للرب وتقول "اسمعوا أيها الملوك
واصغوا أيها العظماء. أنا، أنا للرب أترنم. أزمر للرب"
لما أنا أسبح وبشكر أنا عم برفع ترنيم للرب مش لأي شخص
فهي ما كانت عم تعطي أو تمدح حالها أنه أنا عرفت
أخطط وأنا الحكيمة وأنا الذكية
لكن شكرت الرب أنك أنت معطيني هذا الذكاء أنت معطيني كيف أدبر هاي الأمور
وتكمل وتقول في نهاية الترنيمة
"هكذا يبيد جميع أعدائك يارب.
وأحباؤه كخروج الشمس في جبروتها."
بتعرفوا كثير مهم أنه لما نحن نعطي كل الحمد والشكر للرب
منخلي أن الناس كلهم يرفعوا أعينهم إلى الرب
وهناك يتوقعوا أنه هم كمان بيقدروا ينالوا أجوبة لأسئلتهم
دبورة كانت قاضية ونبية مريم كانت نبية
حياتهم كانت حياة تسبيح وشكر وكانوا بيعددوا بركات الرب في حياتهم
لكن كانت في وحد ثانية حياتها كانت حياة التسبيح والشكر لكن ما رنمت بكلمات
وهاي إسمها ليئا، متذكرين ليئا؟
زوجة يعقوب، يعقوب ما كان يحبها كثير
فكل ما هي تجيب ولد تتوقع أن زوجها رح يحبها
بالآخر قالت بتعرفوا شو أنا رح أحمد الرب
ورح أشكره لأنه هو المهم وهو الأهم فسمت ابنها يهوذا
وإسم يهوذا بيعني الشكر والحمد
عزيزتي تشجعي لما الظروف تكون صعبة وبتلاقي أنه ما في ولا منفذ
تذكري الباب إلى السماء هو الحمد والشكر الرب يسوع المسيح
ومرات منلاقي أنه التذمر بصير مثل دائرة مغلقة في حياتنا
وهذا ثمر التذمر بيخنقنا
لكن لما منسبح الرب ومنحمده نحن منعطيه مجال أن يفك هذا القيد
وبيعطينا أنه نحن نستقبل منه مداخلات وتداخلات علشان يريحنا
ويعطينا فرصة أنه نلاقي المنفذ
مش بس ليئا كانت حياتها حياة تسبيح وشكر منلاقي كمان
حنى حنى في صموئيل الأول
ما كانت لا قاضية ولا نبية
كانت كثير متضايقة حزينة لأنه ما عندها ولاد
وكانت تصلي للرب أن الرب يعطيها ولد
صلواتها ما كانت مسموعة
فاانبي كان عم بيفكر الكاهن اللي كان موجود في الهيكل كان يفكر أنها عم بتدمر
صلت للرب وبعد ما الرب استجاب لصلواتها قالت
"فرح قلبي بالرب. ارتفع قرني بالرب
اتسع فمي على أعدائي، لأني قد ابتهجت بخلاصك.
لا تكثروا الكلام العالي المستعلي، ولتبرح وقاحة من أفواهكم.
لأن الرب إله عليم وبه تزن الأعمال"
شو اللي حكت حنا؟
بتعرفي مرات كثير قبل التسبيح والشكر
نحن منحمد الرب ونشكره على مشيئته نقول له يأتي ملكوتك ولتكن مشيأتك
حنا طلبت ابن من الرب
والرب أعطاها ولما أعطاها تهليلها كان مسموع
بتعرفي مرات كثير الحمد والشكر عبارة عن بذور
صغيرة منزرعها في التربة ما بتكون مبيتة بس لما بتثمر
منلاقي الكل بيقدر يشم ريحة هذا الثمر ويسمع الصوت ويذوق
طيب وصلاح الرب في حياته
بشجعك كثير ازرعي بذور الحمد والشكر
حتى لو بتلاقي أن حياتك مش سهلة والضيق عم يخنقك
بتشجع كثير أنا في حنا لأنه مع أنها هي لم تكن نبية ولا قاضية لكنها أصبحت أم لأعظم نبي وأعظم قاضي
ارفعي راسك في ولادك ازرعي فيهم الحمد والشكر
وخليهم هم كمان لما يسمعوا هاي اللغة يتعلموها ويمارسوها في حياتهم اليومية
أعظم تسبحة موجودة في الكتاب المقدس
هي ترنيمة المباركة مريم العذراء
في إنجيل لوقا إصحاح واحد
والآيات تقول
"فقالت مريم: تعظم نفسي الرب
وتبتهج روحي بالله مخلصي"
ما أعظمك لأنك عرفتي تعطي كل المجد لإلهك
ومع أنه أنتي أم المخلص أم رب الأرباب أم ملك الملوك
"لأنه نظر إلى اتضاع أمته." ما أعظمك يا مريم
لأنك عرفتي تقولي أنك أنتي أمت الرب
ما رفعتي من شأنك لكن تواضعتي قدام العلي
بتعلم منك أسبح الرب بهاي الطريقة
وكملت وقالت "فهوذا منذ الآن جميع الأجيال تطوبني"
وحقاً أنا بطوبك لأنه منك عم بتعلم أشياء كثيرة في حياتي اليومية
وكملت وقالت "لأن القدير
صنع بي عظائم، واسمه قدوس"
نتذكر في التسبيح والعبادة والشكر
أنه نحن واقفين قدام القدوس
نأتي بمخافة ليس بخوف
نأتي بكل محبة ونعبده بالتسبيح والحمد والشكر ويمكن أنتي تقولي
أنا لا نبية ولا والدة المخلص
ولا أنا قاضية وحتى أقول لك آربي ما بعرف أعبر
بكلمات عن تسبيح وحمد وشكر علشان هيك الكتاب موجود بين يدينا
وخلي صلاتنا مع بعض تكون مزمور ثلاثة وستين
أبونا السماوي "يا الله، إلهي أنت. إليك أبكر.
عطشت إليك نفسي ، يشتاق إليك جسدي في أرض ناشفة ويابسة بلا ماء
لكي أبصر قوتك ومجدك ، كما قد رأيتك في قدسك
لأن رحمتك أفضل من الحياة. شفتاي تسبحانك
هكذا أباركك في حياتي. باسمك أرفع يدي
كما من شحم ودسم تشبع نفسي،
وبشفتي الابتهاج يسبحك فمي
إذا ذكرتك على فراشي ، في السهد ألهج بك
لأنك كنت عونا لي، وبظل جناحيك أبتهج."